# Data_analysis_projects

## Описание:

Репозиторий содержит проекты по анализу данных, выполненные во время обучения на курсах Яндекс.Практикума.

## Освоенный стек технологий: 

- Python: Jupiter Notebook, pandas, matplotlib, seaborn, plotly, numpy, math, stats
- SQL: PostgreSQL (на уровне сложных запросов и оконных функций), работа с SQL из Python
- Визуализация данных с помощью BI-систем (Tableau)
- A/B - тесты: формулирование и проверка гипотез, проведение тестирования, анализ результатов с использованием статистических тестов в Python
- Анализ ключевых продуктовых и маркетинговых метрик: LTV, Retention rate, Churn Rate, СPA, ROI

Название проекта | Описание проекта | Инструменты |
| -------------------- | --------------------- | ------------------------ |
[Анализ программы лояльности](https://github.com/sidoroff96/Practicum-Project/tree/main/1.%20Анализ%20программы%20лояльности](https://github.com/sidoroff96/Data_analysis_projects/blob/main/1.%20Анализ%20программы%20лояльности/Анализ%20программы%20лояльности%20.ipynb)|Проведен анализ эффективности работы программы лояльности сетевого магазина. Посчитаны основные ритейл-метрики по когортам у клиентов внутри программы лояльности и вне ее. Проверены гипотезы, сделаны выводы. Подготовлен дашборд и презентация.| Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, предобработка, когортный анализ, ритейл - метрики, проверка статистических гипотез, Plotly.|
[Оценка результатов A/B - теста](https://github.com/sidoroff96/Practicum-Project/tree/main/2.%20AB%20тестирование)| Проведена оценка корректности проведение теста (проверка на пересечение с конкурирующим тестом; проверка пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно; проверка равномерности распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования) и проанализированы его результаты.| Python, Pandas, Исследовательский анализ данных, A/B-тестирование |
[Анализ данных книжного онлайн-сервиса. SQL-запросы](https://github.com/sidoroff96/Practicum-Project/tree/main/3.%20Проект%20по%20SQL)|Произвести выгрузки данных с помощью SQL| SQL, PostgreSQL |
[Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](https://github.com/sidoroff96/Practicum-Project/tree/main/4.Проверка%20гипотез%20по%20увеличению%20выручки%20в%20интернет-магазине%20—%20оценить%20результаты%20A:B%20теста)|Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.| Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, Seaborn, проверка статистических гипотез.|
[Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://github.com/sidoroff96/Practicum-Project/tree/main/%205.Анализ%20убытков%20приложения%20ProcrastinatePRO%2B) | Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.|Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики.|
[Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/sidoroff96/Practicum-Project/tree/main/6.%20Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении)|В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей. | A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика|
[Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/sidoroff96/Practicum-Project/tree/main/7.%20Исследования%20рынка%20общепита%20в%20Москве%20для%20принятия%20решения%20об%20открытии%20нового%20заведения)| Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly.|Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных.|
 
