# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
 
## Описание проекта

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Изучить:**

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Цель анализа:**

Определить причины убытков приложения


## Описание данных

**Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:**

- лог сервера с данными об их посещениях
- выгрузка их покупок за этот период
- рекламные расходы.

Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта.

Файл orders_info_short.csv — информацию о заказах.

Файл costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

**Структура visits_info_short.csv:**

- уникальный идентификатор пользователя,
- страна пользователя,
- тип устройства пользователя,
- идентификатор источника перехода,
- дата и время начала сессии,
- дата и время окончания сессии.

**Структура orders_info_short.csv:**

- уникальный идентификатор пользователя,
- дата и время покупки,
- сумма заказа.

**Структура costs_info_short.csv:**

- дата проведения рекламной кампании,
- идентификатор рекламного источника,
- расходы на эту кампанию.


## Используемые бибилотеки

pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, datetime  
