# A/B - тестирование 
 
## Описание проекта

В нашем распоряжении датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

**Цель анализа:**

Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:

- удостоверимся, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверим равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

## Описание данных

**ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год**

Структура файла:

- название маркетингового события;
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- дата начала кампании;
- дата завершения кампании.

**final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года**

Структура файла:

- идентификатор пользователя;
- дата регистрации;
- регион пользователя;
- устройство, с которого происходила регистрация.

**final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года**

Структура файла:

 - идентификатор пользователя;
 - дата и время события;
 - тип события;
 - дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

**final_ab_participants.csv — таблица участников тестов**

Структура файла:

- идентификатор пользователя;
- название теста;
- группа пользователя.


## Используемые бибилотеки

pandas, matplotlib, seaborn, plotly, scipy, math, datetime 

 
